# retention_frm
## Проект e-commerce

В ходе проекта было необходимо проанализировать данные интернет-магазине и ответить на следующие вопросы:



1. Сколько пользователей совершили покупку только один раз?

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется? По каким причинам?

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается.

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Учесть, что внутри месяца может быть не целое количество недель.

5. Когортный анализ пользователей. В какой когорте самый высоким retention на 3-й месяц?

6. RFM-сегментация пользователей.


## Данные:

### olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей:

customer_id — позаказный идентификатор пользователя  
customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)  
customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя  
customer_city —  город доставки пользователя  
customer_state —  штат доставки пользователя  

### olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов

order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)  
customer_id —  позаказный идентификатор пользователя  
order_status —  статус заказа  
order_purchase_timestamp —  время создания заказа  
order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа  
order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу  
order_delivered_customer_date —  время доставки заказа  
order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки  

### olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы

order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)  
order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа  
product_id —  ид товара (аналог штрихкода)  
seller_id — ид производителя товара  
shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике  
price —  цена за единицу товара  
freight_value —  вес товара  

# Решение 

Работа выполнена в Jupiter Notebook с использованием библиотек pandas, numpy, seaborn, matplotlib, plotly

Проведено исследование данных (EDA) и предобработка
Посчитано: 
- кол-во пользователей, которые совершили покупку только один раз
- среднем кол-во заказов недоставленных заказов в месяц с детализацией
- дни недели для каждого товара, когда они чаще всего покупаются
- среднее кол-во покупок в неделю у каждого из пользователя по месяцам

Проведен когортный и RFM-анализ, выведена визуализации и даны рекомендации для магазина.

